[음악: '내일 그대와' OST]
(소준) 여기서 뭐 해요?
(두식) 아, 너 잘 있나 보러 왔지
(소준) 전화를 하지, 그럼
아, 편지 써 놓은 거 봤어요?
(두식) 응, 봤어
(소준) 다 봤으면서
전화 한 통도 없고
누구야?
(소준) 아저씨
결혼하면 내 인생
리셋되는 거라고
앞날이 다 바뀌게
될 거라고 그랬죠?
그랬지
[소준의 한숨]
내 미래가
전보다 더 복잡하게
꼬여 버린 것 같아요
(두식) 야
미래고 뭐고
그냥 집어치우고
현재에 좀
충실하게 살아, 인마
(소준) 나중의 일은 나중에
어떻게든 되겠지
그렇게 생각 없이 사는 게
현재에 충실한 거예요?
[두식의 답답한 탄식]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악-계속]
야, 내가 내일 전화할 테니까
넌 집에 들어가
- 나 간다
- (소준) 왜...
지금 도망가는 거예요?
아저씨!
아, 뭐야!
이거 되게 이상해!
아, 어디 가요?
[쫓아가는 소준의 발소리]
(소준) 아, 이거 진짜
왜 이러는데?
아, 뭐예요? 날 이렇게
피해야 하는 이유가?
아니, 나도 좀 압시다
아저씨, 미래에서
뭐 보고 왔죠?
(두식) 너...
[가쁜 숨소리]
넌 우리가 미래를
알 수 있다는 게
축복이라고 생각하냐?
[얕은 한숨]
[난감한 탄식]
몰랐다면 끔찍하죠
내일을 위해서
오늘을 망치는 거 아닌지
우리가 미래를 바꾸려고 할수록
우리 운명을 더 복잡하게
만드는 건 아닌지
난 정말 이제 헷갈린다
말했지만
올겨울에 내가 사라져요
2년 뒤에 죽을지 살지
알 수도 없고
[답답한 탄식]
아, 뭐...
미래를 알 수 있는 게
축복이냐고요?
천만다행이지
내 미래가 그렇게 엿 같다는 걸
미리 알 수 있으니까!
알려고 하면 할수록
너희 두 사람
더 불행해질 수도 있어!
예?
아니, 그러니까, 아니...
저기, 소, 소준아
너, 그냥 나 믿고
딱 한 달만 미래 끊자, 응?
야, 너 나 믿어야 해, 응?
네가 미래에서 뭘 보건
아니, 내가 네가 이해할 수
없는 어떤
이상한 행동을 해도
나, 나 네 편이잖아
너 그거...
그거 끝까지 믿어야 된다
응? 알았어?
[고조되는 음악-계속]
(소준) 가세요
내가 아저씨를 어떻게 믿어?
속을 알아야
믿든지 말든지 하지
(소준) 이제 나도 더는
도와달라는 말 안 합니다
[어이없는 탄식]
아니, 내가 설마...
내 여자 하나 못 지키겠어요?
아니, 소, 소준아
소, 소준아
[난감한 한숨]
[신비로운 효과음]
(마린) 뭐였지, 그 표정?
꼭 다른 사람같이
처음 보는 얼굴이었어
내가 전혀 모르는 낯선 얼굴
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
어디 갔다 와?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
어, 잠깐 바람 좀 쐬러
(마린) 혼자?
응
나한테 뭐 할 말 없어?
(소준) 너한테
말 걸지 말라며
아니, 그래도
뭐 할 말이...
정말 각방 쓸 거야?
너 하는 거 봐서
뭐, 화해도
계기가 있어야 하는 거지
[소준의 혀 차는 소리]
그래, 화 풀리면 얘기해
너 마음 풀릴 시간
필요할 텐데, 귀찮게 안 할게
(마린) 아니...
아니, 뭐야
붙잡아도 시원찮을 판에
[드르륵 문 닫히는 소리]
[마린의 못마땅한 숨소리]
[드르륵 문 열리는 소리]
그냥 들어와
아니, 습관처럼
들어갈 뻔했는데
내 마음이 거기로
들어간 건 아니야
그럼 네가 침실 써
내가 작은 방 쓸게
아니, 됐어, 네가 써
내가 마음이 불편해서 그래
너는 마음이 불편하고
나는 몸이 불편하고 쌤쌤이네
뭔가 있어, 심상치가 않아
[분한 한숨]
이상한 게 한두 가지여야지
아니, 툭하면 거짓말해
보통 일이 아니야, 보통 일이
[숨 들이마시고 내쉬는 소리]
[미스터리한 음악-계속]
[마린의 짜증 섞인 한숨]
이거는 꿈이야
아니, 꿈에서까지
집안일을 하고 싶어?
[짜증 섞인 한숨]
이 산더미 같은 옷들은
산더미 같은 내 스트레스를
상징하는 거겠지?
깨, 얼른!
깨라고! 깨!
[후두두 종이 떨어지는 소리]
어머머머머!
아니, 이게 뭐야?
[놀란 숨소리]
'개는 짖어도 기차는 간다'?
[다가오는 발소리-계속]
[박진감 넘치는 음악-계속]
[북한 억양으로]
(소준) 이런 미제 승냥이!
(마린) 덕방아!
(소준) 그리 부르지 마라
덕방아 너 말투가 왜 그래?
고향이 어디였지, 네가?
조선 민주주의 인민공화국
평양특별시
아이, 말도 안 돼
북조선 사람이
이렇게 간지나도 돼?
(마린) 응? 왜 그래?
간첩? 간첩이야?
왜 이러세요? 엄마!
[놀란 숨소리]
(소준) 넌 너무 많은 걸 알고 있어
조국 통일을 위해
조용히 죽으라우
(마린) 아니야, 이건 꿈이야
- (소준) 죽으라우
- (마린) 너도 꿈이야, 빨리 깨!
- (마린) 깨라고
(소준) 죽으라우!
[마린의 기침 소리]
- (마린) 아, 깨!
- (소준) 죽으라!
(마린) 깨! 깨!
깨!
[놀란 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[안도의 한숨] 덕방아
나 방금 네 꿈 꿨는데
[오싹한 효과음]
무슨 꿈?
[비명]
[가쁜 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[안도하는 탄식]
(소준) 안 돼!
[불안한 숨소리]
뭐야? 뭐
이것도 꿈이야?
[흐느끼며]
아, 죽으면 안 돼, 안 돼
[속삭이며]
누가 죽는대? 누가 죽는데?
안 돼, 아...
뭐가 안 돼?
괜찮아, 얘기해 봐, 나한테
얘기해 봐
뭐야?
[갈라진 목소리로] 야
왜 남의 귀에다
바람을 넣고 그래
아니, 잠꼬대를
심하게 하길래 들어와 본 거야
뭔 놈의 잠꼬대를
그렇게 심하게 해?
뭔 짓을 하고 다니길래
(소준) 야, 억지로
삐진 척하고 그런 거면
안 그래도 돼
[탁 문 닫히는 소리]
[한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[생각하는 숨소리]
[답답한 한숨]
[긴장되는 효과음]
[고조되는 음악]
[경쾌한 음악-계속]
(친구1) 마린이 남편이
얘네 남편 회사 대표잖아
(친구2) 사람 인생 이렇게
한 방에 바뀌나?
[건숙의 악쓰는 소리]
[가쁜 숨소리-계속]
[러닝 머신 조작음]
[심호흡 소리]
[휴대전화 조작음]
[휴대전화 연결음]
황 비서님
지금 빨리 나 좀 봐요
유 사장님
단점 말씀이십니까?
털어서 먼지
안 나오는 사람 없다고
흠이 있을 거 아니에요
내가 긴히 좀 알아야겠네?
[황 비서의 생각하는 소리]
흠이라면 뭐, 한두 개가 아니죠
- (건숙) 그래요?
- (황 비서) 예
- (건숙) 뭔데, 뭔데?
- (황 비서) 뭐니 뭐니 해도
일을 열심히 안 합니다
일을 거의 아니...
일을 안 합니다, 쯧!
뭐, 인생이 장난이고
회사가 놀이터고
[흥미진진한 음악-계속]
[건숙의 한숨]
돈 많고
시간 많은 게 흠이야?
매력이지
아, 그...
매, 매력일 수 있겠구나
제가 너무 부정적이었나 보네요
(건숙) 아니, 사람이 좀
미스터리하고 이상하다면서요
그렇죠, 예
[한숨]
툭 까놓고
여자관계, 뭐
이런 거 없을까요?
좀 밝힌다거나
지저분하다거나
좀 변태적이라거나
[황 비서의 난감한 숨소리]
셋 중에 하나는
있었으면 하는데
[생각하는 숨소리]
아, 이거 어찌할꼬
이게 제가...
입을 열어도 될
일인지 모르겠는데
뭔데요?
아우, 사안이 워낙 커서
상무님한테도 차마
말씀 못 드린 건데
아, 뭐 어때요
우리 사이에?
말해 봐요, 응?
말해 봐
[난감한 숨소리]
아, 이게 뭐냐면...
사장님의...
[작게] 성 정체성이...
성, 정체성?
아잇! 쉿!
[흥미로운 음악-계속]
아, 제가 그...
우연히 사장님이랑
강 팀장 얘기하는 걸
엿듣게 됐거든요
(기둥) 너 왜
시키지도 않은 짓을 하냐?
내가 고마워할 줄 알았어?
아, 전부터
느낀 거긴 하지만
둘 사이가 뭔가
이상하게 묘하더라고요
뭐, 친구라기에는
좀 찜찜하달까?
근데 결정적인 말을
듣게 된 겁니다
(소준) 나 너희 집에서
두 집 살림하잖아
집값이라고 생각해라
두 집 살림?
(기둥) 아, 싫어
진짜 너무 싫어, 진짜
(소준) 아이, 기둥아
- (기둥) 만지지 마, 짜증 나니까
- (황 비서) 아, 스킨십, 스킨십
(소준) 아이, 삐지지 마
- (기둥) 아, 하지 마, 진짜!
- (황 비서) 삐, 삐진 거야?
(소준) 아이, 기둥아!
이게 지금 남자가 남자한테
웃는 얼굴이 아니라니까요?
최소한 걸 그룹 정도는 봐줘야
나오는 미소인데
[영상 소리]
아, 그만해, 우리 사이에
우, 우리 사이!
아, 이게, 자...
자, 보십시오
지금 측면 윙 쪽으로
과감한 스킨십 들어가고요, 예
이게 남자가 남자한테
돈 줘도 안 이러거든요, 이거?
(건숙) 그래, 그러고 보니까
진짜 그러네!
예, 둘이 얼마나
죽고 못 사는 사이인지
[건숙의 어이없는 탄식]
그 사, 사장실!
그것도 떡하니 둘이 같이 씁니다
그렇죠? 이게 조직 사회에서
말이 안 되는 거거든요
세상 이목?
그딴 거 개나 줘 버려
신경 안 씁니다, 이 둘은
화끈합니다, 아주!
불나방이에요
날개가 다 타들어 가도
날갯짓을 하겠다는 거지
사무실을 같이 쓴다고요?
- 팀장이랑 사장이?
- 그렇죠
자, 여기 다시, 다시 보십시오
여기서부터 화룡점정
이제 확실한 한방이 나옵니다
[영상 소리] 올해 12월 3일에
너희 집에서 만나자
[영상 소리] 왜?
[영상 소리] 무슨 일인지
다 털어놓고 싶은데
네 인생까지
복잡하게 만들긴 싫다
대신에 너한테 꼭
물어봐야 할 게 있어
[뚝 끊기는 음악]
여기까지!
[황 비서의 긴장된 한숨]
이게 무슨 말이야?
아니, 매일 얼굴 보는 사이에
12월 약속을
왜 미리 하겠습니까?
그날 내 마음 내가
다 털어놓을 테니까
[건숙의 호응하는 소리]
12월 눈 내릴 때 로맨틱하게
그날 딱 만나자고
[건숙의 놀란 탄성]
[황 비서의 애틋한 연기하는 말투]
우리 올겨울 12월 3일 날
꼭 만나자, 너희 집에서
[흥미진진한 음악-계속]
- 어머
- (건숙) 어머, 어머, 어머!
- (황 비서) 어머, 어머, 어머!
- (건숙) 어머, 어머, 웬일! 어머!
- (황 비서) 어머, 어머!
사랑입니다
아련한 사랑, 애절한 사랑
이것은 말 못 할 사랑!
[건숙, 황 비서의 한숨]
밥순이랑 급하게
아무랑 결혼하는 게
이상하다 싶었지만
- 위장 결혼?
- (황 비서) 위장?
- 성, 정체성, 어머!
- (황 비서) 대박
[손뼉 소리]
(건숙) 어후!
[고조되는 효과음]
[마린의 콧노래]
[청소기 작동음-계속]
아니야, 여긴 내 구역이야
저...
[짜증 섞인 탄식]
[청소기 종료음]
[로봇 청소기 작동음-계속]
저리로 가
[흥미로운 음악-계속]
식구야, 이리로 와
저리로 가
[놀란 탄성]
너 내 말 알아듣는 거야?
스톱
[어이없는 웃음]
이 집구석은
청소기까지 미스터리구먼
[어이없는 탄성]
[휴대전화 벨 소리]
왜?
지금?
[휴대전화 조작음]
[메시지 알림음]
문자 보내 놨어
그 두 집 살림한다는
강 팀장네 집 주소니까
한번 알아봐
[건숙의 놀리는 한숨]
네 남편이 바람났다는데
여자, 남자가 어딨어?
무조건 잡아 족쳐야지
야, 이건숙
정말 유 사장님
남자 좋아해서
너랑 위장 결혼한 거면
어떡할 거야?
너 완전
인생 종 치는 거야
[건숙의 숨 들이켜는 소리]
아니, 여자면
머리끄덩이라도 잡지
남자를 무슨 수로 이겨?
내 남편의 남자
[건숙의 비웃음 섞인 탄성]
야, 세다, 세
[건숙의 웃음]
신났다?
신났어
아니, 이건숙의 시간은
거꾸로 가니?
왜 이렇게 자꾸 유치해질까?
내가 걱정돼서
하는 말 아니야
이게 소문이 아주
지저분해질 수가 있어
그만!
아, 나 진짜
보자 보자 하니까
너는 24시간 나 엿 먹일
아이템 짜는 게 일이야?
돈도 안 되는 거
왜 이렇게 열정적으로 해?
열정 페이라도 줘야겠어
[피식] 너 지금 내가 없는 말
지어내는 거로 보여?
그래, 네가 믿고
싶은 대로 믿어라
[마린의 어이없는 탄식]
아니, 아이템이 떨어졌으면
은퇴를 하든가
아니면 좀 참신한 거로
갖고 와 봐
야, 이거보다
더 참신한 게 어딨어?
남자라니까?
여자 말고 남자
아, 나 진짜
말이 되는 소리를 해야지
[뚝 끊기는 음악]
그리고 가족은
건드리는 게 아니지
더티하게 지금
뭐 하자는 플레이야!
[멀어지는 발소리]
야, 톡 확인해!
잘 보고
[놀리는 말투로] 진행해!
[익살스러운 효과음]
[멀리서 개 짖는 소리]
[흥미진진한 음악-계속]
(마린) 두...
아휴, 내가 지금
뭐 하는 짓인지
한남동 22가 어딨어?
[익살스러운 효과음]
(기둥) 집에 안 가니?
(소준) 너 혼자 저녁 먹기
심심할 거 아니야
같이 먹어 주고 가지, 뭐
이젠 집에서
밥 얻어먹는 것도
눈치 보이고 그래?
(소준) 내가 눈치
볼 사람이냐?
아이고, 집에도 못 가고
친구 집에서 죽치고 누워 있고
아주 아유, 아유...
아유, 좀 이거 더러워!
좀 저리로 가!
저 구석에 찌그러져 있어, 빨리!
- (소준) 일으켜 줘
- (기둥) 아, 빨리 일어나, 빨리
- (기둥) 아, 빨리, 아!
- (소준) 이야!
(기둥) 아우, 정말 이 새끼야!
[소준의 애교 섞인 탄성]
[소준, 기둥의 웃음]
[야릇한 선율-계속]
[애교 섞인 말투로]
(소준) 무거워
(기둥) 응
[메시지 알림음]
[흥미진진한 음악-계속]
(기둥) 아, 좀 누워 있어야겠다
(마린) 지금 어디야?
[메시지 알림음]
(소준) 일하는 중
오늘 좀 늦을 거야
[혀 차는 소리]
그래, 회사겠지
지금 여기 왜 있겠어
[뚝 끊기는 음악]
[휴대전화 조작음]
(마린) 미안해
[메시지 알림음]
(소준) 뭐가?
(마린) 그냥...
미안한 짓을 좀 했어
별건 아니야
[메시지 알림음]
(소준) 오늘 할 일이
너무 많다
그래도 난 가장이니까
파이팅!
[소준, 기둥의 대화 소리-계속]
고생이 많네
- (기둥) 왜?
- (소준) PC방
[소준, 기둥의
서로 야유하는 소리]
[놀리는 말투로]
- (기둥) 애냐? PC방을 가게?
- (소준) 아저씨냐? 당구장을?
(기둥) 당구장 가
이 새끼야
[경쾌한 기타 음악-계속]
마린 씨 아니야?
[애교 섞인 말투로]
자기야!
[어색한 탄성]
여기는 웬일이야?
아니, 그냥 여기
볼일 보러 왔다가
- (소준) 아...
- (기둥) 아...
- (마린) 안녕하세요?
- (기둥) 아, 안녕하세요?
오랜만이네요?
아, 네, 네, 네
아이고...
자기야!
[소준의 멋쩍은 웃음-계속]
[애교 섞인 말투로]
나 완전 깜놀!
세상이 이렇게 좁다, 그렇지?
어머, 안 추워? 안 추워?
에이, 우연이
아닌 것 같은데?
[장난 섞인 웃음]
[정색하는 말투로]
뭐가요?
- (기둥) 네? 아, 저는...
- 아니, 뭐가요?
(기둥) 아니요, 뭐
그게 아니고 저흰...
우연히, 우연히 만났으니까
얼른 데려가세요
제가 얼른 자리를
피해 드리겠습니다
(소준) 야, 야, 야, 야!
기둥...
[소준의 난처한 웃음]
너 나 미행 같은 거
한 거야? 왜?
지금 회사라며?
기둥 씨네 집에서
재택근무 하나 봐?
아, 그게, 그...
너 기둥 씨랑 사귀어?
뭐?
(마린) 누가 그러더라?
둘이서 두 집 살림 차렸다고
너 남자 좋아해?
그래서 나랑 위장 결혼했니?
[어이없는 탄식]
내가 살면서 들은 말 중에
제일 어이없다
길에서 이러지 말고
일단 가자
아니, 여기서 다 말할래
이제 1분도 못 참겠어
집 앞에서 만난
아저씨 누구야?
아저씨 누구?
[마린의 깊은 한숨]
어젯밤 집 앞에서 만난
아저씨 누구냐고
도망가니까 쫓아가고
아주 누와르를 찍더만
봤어?
누구냐고!
아니, 그냥 아는 사람이야
아, 화내지 마
[마린의 깊은 한숨]
왜? 어, 어디 아파?
머리가 너무 아파
정리 좀 하자
너는 자수성가한
부동산 회사 대표고
뉴스에나 나오는
익명의 천사인데
회사 땡땡이치고
PC방 다니는 게 취미야
[어이없는 탄식]
난 이거부터가 막 이상하고
정리가 안 돼
아니, 일관성이 없잖아
회사 대표가 땡땡이치고
PC방 다니는 게
툭하면 거짓말에
밤에는 이상한 아저씨나
만나고 다니고
(마린) 우리 집에는
발목 잡는 운동화랑
자기가 강아지인지 착각하는
미친 청소기가 돌아다니지
뭣보다 가장 찝찝한 거는
류선광 아저씨
대통령 당선 기사야
(마린) 아직 선거철
시작도 안 했는데
왜 내년에 나올 신문이
우리 집에 있는 거고
왜 넌 끝까지
내가 잘못 봤다고 우기는지
네가 간첩이 아니고서야
이건 도저히 해석이 안 되잖아
나 대한민국
육군 병장 출신이야
그럼 너 다중인격자야?
(마린) 그래서 간첩 됐다
스파이 됐다, 회사 대표 됐다
천사 됐다, 막 그래?
시간 여행자다
뭐?
[무거운 음악-계속]
(소준) 타임 슬리퍼
시간 여행자라고
[마린의 어이없는 한숨]
너는 끝까지 장난이구나
(마린) 시간 여행자
시간 여행자?
[버럭하며] 시간 여행자?
[마린의 울컥한 숨소리]
[마린의 흐느끼는 소리-계속]
야, 왜 울어?
시간 여행자가 울 일이야?
[마린의 울먹이는 말투]
진짜 유치하다, 너 진짜
(마린) 진짜 너무해
기껏 한다는 소리가
시간 여행자?
시간 여행자라고, 개자식아?
[잔잔한 기타 음악-계속]
(소준) 마린아
(마린) 아흐
진짜 너무해...
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(소준) 마린아
마린아, 우리 대화하자
진지하게, 응?
마린아
[마린의 깊은 한숨]
[답답한 한숨]
아우, 미치겠네
[한숨]
[차 안의 경쾌한 노래-계속]
[웃음]
아빠, 오늘 기분 째지지?
[성규의 웃음]
(세영) 어휴, 이렇게 얼굴에
다 나오나 몰라
입이 귀에 걸렸어
(성규) 아이참, 내가 뭘
사랑의 집
한두 채 지은 것도 아니고
벌써 30번째인데
아참, 기둥이도 온대니?
내가 시간 되면
오늘 오라고 했는데
(세영) 기둥이가 왜 와?
음, 뭐...
그냥 시간 되면
아, 아빠는 걔 왜 불러?
[짜증 섞인 탄식]
[난처한 한숨]
야, 유소준
너 왜 밥순이랑 결혼했냐?
그 여자랑 행복해?
유소준, 이 개자식아
아휴
(세영) 왔어?
당연히 와야지
명색이 그래도 내가
사랑의 집 1호 수혜자인데
[세영의 땅 차는 소리]
신세영, 좀 달라 보인다?
뭐가?
네가 지은 집 중에
최고라고
우리 대전 집이랑
비교도 안 되게 훨씬 좋구먼
그래? 고맙다
나랑 술 먹고 싸운 여자
내 남편이랑 스캔들 난 남자
아, 뻘쭘해
안녕하세요?
아, 안녕하세요?
아후, 여기서 보니까
또 달라 보이네요
(세영) 치, 나한테도
달라 보인다고 해 놓고
- [중얼거리며] 뭐 하는 거야?
- (마린) 네?
(세영) 송마린 씨한테
한 말 아니에요
다른 분들은
아직 도착 전인가 봐요?
(세영) 그런가 봐요
[세영의 깊은 한숨]
[마린의 옅은 한숨]
왜 어색하죠?
[기둥의 실없는 웃음]
일찍 왔구나
우리가 일찍 왔네
이게 부지런한 게 죄예요, 죄
그렇죠? 아이고, 그렇죠?
[기둥의 실없는 웃음]
그렇지 않냐?
(기둥) 아휴
누구랑 얘기하냐
[기둥의 한숨]
[TV 스포츠 중계 소리]
(성규) 보금자리
[잔잔한 피아노 음악-계속]
포근하고 아늑하게
지낼 수 있는 곳을
뜻하는 말이죠
그런데 요즘 사람들은 집을
보금자리가 아니라 재산이라고
생각하는 것 같습니다
'어디 사세요?' 이런 말 속에
'얼마나 비싼 동네에 사세요?'
이런 뜻이 포함될 때가 많습니다
[카메라 셔터음]
이런 얘길 들을 때면
그냥 할 말이 없어집니다
그래서 그냥 웃지요
그냥 웃습니다
[사람들 웃음소리]
(성규) 하긴 뭐
돈이 와따이긴 한 세상이지만
사랑하는 가족들하고 매일매일
[카메라 셔터음]
소중한 시간과
소중한 추억을 쌓아가는
사랑의 보금자리가
우리에겐 제일
행복한 거 아닐까요?
(강 소장) 맞습니다!
[민준의 환호]
[사람들의 환호]
(강 소장) 야!
[박수 소리]
오늘 사랑의 집 30호에
입주하시게 된
할머님, 할아버님
축하드립니다
이곳에서 오래오래
신혼 때처럼 두 손 꼭 잡고
[카메라 셔텨음]
알콩달콩히 살아가십시오
[사람들의 환호와 박수-계속]
(할아버지) 감사합니다
아이고, 감사합니다
아, 지금 표정 너무 좋으시다
찍을게요
'하나, 둘, 셋' 하면
'해피' 할게요
하나, 둘, 셋
- 해피!
- (함께) 해피!
[카메라 셔터음]
꼭 그렇게 티를 내야겠어?
무슨 티?
너 눈치 깠잖아!
너 되게 어색해
[기둥의 어이없는 한숨]
아, 참나
나 완전 편안한데?
[세영의 어이없는 한숨]
야, 강기둥
야
네가 소준이를 좋아하든 말든
그게 나랑 무슨 상관이라고
내가 티를 내고 말고 그러냐?
[세영의 한숨]
괜히 지가 뻘쭘하니까
나랑 눈도 못 마주치면서
아니, 그렇게 남 핑계를 대면
좀 이렇게 덜 쪽팔리고 그래?
[세영의 한숨]
[경쾌한 음악-계속]
근데 소준이 알고 있어?
네가 짝사랑하는 거?
아이, 야, 어휴!
진짜 까분다! 아우!
[기둥의 억울한 탄식]
아이씨
그러니까 앞으로
내 말을 잘 들어야 할 거야
소준이한테 말하기 전에
어떻게 내 말
들을 거야, 말 거야?
(세영) 아이씨, 어우! 진짜
야, 재밌냐, 재밌어?
[기둥의 신음]
(세영) 야, 나, 너...
넌 재밌을지 몰라도 나는...
- 야, 난...
- (기둥) 안 괜찮아?
(세영) 그래, 안 괜찮아!
그러니까 이런 걸로
장난치지 마, 알겠어?
장난칠 건데?
계속 장난칠 거야
너 그만할 때까지
[세영의 깊은 한숨]
그리고 같이 시시덕대면서
'아이고, 내가
그런 적이 있었구나, 하하하하'
그럴 때까지 계속 놀릴 거야
누가 도와달래?
나 네가 아는 것만 해도
진짜 짜증나고
너 그렇게 다 안다는 듯이
나 위로하려 드는 것도
진짜 불편하고 불쾌해!
그렇게 눈치가 있으면
그냥 모른 척해!
네가 뭔데 나한테, 아이씨!
(기둥) 그럼 나한테
들키지 말든가!
[기둥의 가쁜 숨소리]
네가 얼마나 진심이었는지
나는 당연히 모르고
알고 싶은 마음도 없어
근데 그렇게 진지해서
뭐 어떻게 할 건데?
폼 좀 잡지 마
그냥 웃고 넘겨야지
별수 있냐?
아이씨
재수 없어 가지고
웃으니까 더 재수 없지?
아이, 진짜
[기둥의 뺨 때리는 소리]
아우, 아우, 이 진상!
[기둥의 신음]
(세영) 야, 적당히 해
[기둥의 아픈 숨소리]
할머니!
어르신
[끊기는 음악]
[휴대전화 조작음]
[잔잔한 음악-계속]
[휴대전화 셔터음-계속]
[익살스러운 효과음]
아우, 깜짝이야!
왜? 계속 찍어
[휴대전화 종료음]
내 사진 많이 찍고 싶다며?
여긴 왜 왔어?
집에 혼자 있기 심심해서
너 만나러 왔지
내가 여기까지 왜 왔겠냐?
일하는 데를 왜 찾아와?
나 작품 활동하고 있는 거
안 보여?
(소준) 내 친구 집에
나 잡으러 온 거에 비하면
아무것도 아니지 않나?
비켜, 떡 돌려야 해
솔직히 좀 감동이지?
[작게] 감동은 무슨
잘 생각해 봐
감동먹었을걸?
(마린) 할머니, 할아버지
(노부부) 어?
- (마린) 떡 좀 드세요
- (노부부) 아이고, 웬 떡이야?
(할아버지) 내가
참 좋아하는 떡인데
- (할머니) 아이, 맛있게 생겼다
- (할아버지) 아휴, 고맙습니다
(소준) 제 마누라예요
- (할머니) 어머나
- (할아버지) 그래?
아이, 그...
소준이가 왔다고요?
네
아, 기둥 씨도 아는 사이구나?
- 아이, 친구, 친구입니다
- 아!
- 소준이가 왜 왔대요?
- 네?
어? 왔다
아니, 신혼이잖아요
같은 집 살면서
하루도 떨어지기가 싫은가?
[웃음]
- (소준) 안녕하세요?
- (민준) 안녕하세요?
(기둥) 야, 올 거면 온다고
말을 하지 그랬어
- (소준) 그렇게 됐다
- (민준) 음, 공처가시구나?
(소준) 애처가예요
[민준의 웃음]
(세영) 우리 행사 다 끝났어
마린 씨도 다 끝났잖아요
먼저 가세요
데리러 왔는데
[손가락 튕기는 소리]
캬, 내가 시간 맞춰 딱 잘 왔네
[다가오는 차 소리]
- 아직 안 끝났어
- 응?
저기 오네, 이삿짐
봉사하러 왔다며?
이삿짐이나 날라
(소준) 어?
(민준) 아니, 한 분이라도
더 도와주면 저희야 땡큐죠
아이, 짐 잘 나르게 생기셨다
(소준) 아, 제가 어딜 봐서
(민준) 근데 남편분은
무슨 일 하세요?
- (소준) 어...
- (마린) 복덕방 해요
(민준) 아!
잠깐 얘기 좀 하고 갈게요
(민준) 네, 그러세요
나보고 저걸 나르라고?
나 육체노동 별로 안 좋아해
이런 분위기도 성격상 안 맞고
그럼 혼자 PC방 가
뭐, 시간 여행을 하든가
[상냥한 말투로]
(마린) 같이 해요
[경쾌한 기타 음악-계속]
[세영의 한숨]
아주 꽉 잡혀 사는구나
(기둥) 너 방금 티 났어
[사람들 힘주는 신음]
뭐?
질투하는 거 다 티 났다고
마린 씨도 왔는데
표정 관리 좀 하자
[어이없는 탄식]
[소준의 힘주는 신음]
아이고, 아이고
(마린) 덕방아, 덕방아
(소준) 응? 왜, 왜, 왜, 왜?
뭐, 뭐, 뭐, 뭐?
[마린의 힘주는 신음]
[힘든 신음]
[소준의 위태로운 신음]
[소준의 휘청이는 발소리]
(기둥) 아, 주세요, 가자!
(강 소장) 야, 안 나와? 야이씨
천천히 밑에 잡아
[기둥의 재촉하는 소리]
(강 소장) 하나, 둘!
(함께) 하나, 둘!
하나, 둘! 하나, 둘!
[소준의 무거운 신음]
- (소준) 아우
- (함께) 천천히, 천천히!
(함께) 하나, 둘!
하나, 둘! 하나, 둘!
[경쾌한 기타 음악-계속]
[세영의 짜증 난 탄식]
마린아, 뭐 도와줄까?
- (마린) 아, 저기...
- (소준) 어, 어, 그래
- (마린) 이거, 아, 저기다
- (소준) 응, 응
- (소준) 이거 따르면 돼?
- (마린) 아니, 그걸 왜 따라
- (강 소장) 정신 못 차리고, 이씨
- (소준) 네?
(강 소장) 이리로 와
너 일 잘하더라, 이리로 와
- (소준) 아, 마린아
- (강 소장) 이리로 와
(강 소장) 잠깐만
잡아, 잡아, 잡아, 잡아!
- (강 소장) 들어!
- (함께) 하나, 둘! 하나, 둘!
[합 맞춰 일하는 소리-계속]
[잦아드는 음악]
(황 비서) 부르셨습니까, 상무님
어, 지난번에 장호시 말이야
그 도시 계획 심의 도면
받아 뒀던 거 있었지?
예, 예, 하...
그게 안타깝게 킬이 돼 가지고
킬 같은 소리 하네
누가 킬이 됐대?
그...
심의 도면
지금 바로 가져오고
토지 대장, 등기부 등본
이런 거 다 준비해 둬
[키보드 소리-계속]
그거 사장님이 고집부려서
접기로 한 거 아닙니까?
아이, 접을지 말지는
누가 결정해?
내가 판단하고
내가 결정하는 거야
정신 똑바로 차려
황 비서, 어?
예!
빨리 움직여, 바빠, 바빠!
(황 비서) 예
[두식의 숨 들이켜는 소리]
(두식) 아, 도면, 예
[무거운 음악-계속]
[두식의 헛웃음]
(두식) 아, 이거 뭐
내가 이런 거 본다고 아나?
장호시 돈 된다는 얘기는
내가 많이 들었어
(용진) 여기 장호시
LE기업 본사 들어가는 거는
저처럼 빠른 몇몇 사람들한테는
기정사실입니다
너무 답답해요
유 사장이 무조건
안 된다고만 하는데
이유를 모르겠습니다
이거 안 들어가면
바보거든요, 바보!
그러니까 회장님께서...
어유, 회, 회장 아니야
나 회장 아니야
왜 이래, 부담스럽게
그냥 선생님이라고 해
내가 어릴 때부터
선생님이 꿈이었는데
[웃음]
예, 선생님!
선생님께서
정말 돈 되는 물건을
찾고 계시는 거면
저는 돌아가신
저희 어머니 이름을
아니야, 아니야!
그냥 제 목을, 제 목을 걸고
강력히 여기를 추천해 드립니다
- (용진) 정말이에요
- 아이, 그런 걸 왜 걸어?
이게 얼마나 한다고
아이참, 편하게 해, 편하게
- (두식) 한 잔 줘
- (용진) 예, 심의 발표 나면
최소...
최소 두 배는
무조건 장담합니다
(두식) 그래?
유 사장 비범한 거
제가 왜 모르겠습니까?
근데 요번엔 유소준
[테이블을 두드리며]
100% 판단 미스예요!
에휴, 유소준이 걔도
이제 약발 다 됐어
내가 장호시
안 들어간다고 해 가지고
내가 굉장히 이상하게
생각했다니까
그렇죠, 바보죠, 바보죠!
[두식의 웃음]
그래, 그러면 어떻게...
이제 여기 투자하고 그러려면
마이리츠에서 나와야 되겠네
어떻게 뭐 독립할 준비가
다 된 거야?
아니요, 저는 당분간은
회사에 남아 있을 생각입니다
응?
아, 그러면 뒤에서
일을 벌이겠다는 거네, 몰래?
[용진의 의미심장한 숨소리]
(두식) 아, 왜?
그, 돈이 문제면
내가 다 대 준다니까
아이, 그런 거 아니고요
제가 회사에서 좀
얻어 나올 게 있습니다
[긴장되는 음악-계속]
(두식) 그래도 이게
몰래 일을 하고 그러려면
좀 위험하지 않아?
(용진) 아니요
위험하지 않고요
제 투자자들 모두 여기 함께
장호시에 뛰어들면
그때 따로 법인 처리해서
천천히 독립하면 됩니다
토지 계약 완료되면요
그러면 마이리츠 인맥을
싹 다 데리고
나오겠다 이런 거네
(용진) 선생님
알아보셨겠지만
이 김용진, 믿어 주세요!
긍정적인 검토 부탁드릴게요
생각해 볼게
(용진) 선생님, 선생님!
(소준) 아이고, 아이고
너무 빡세게 일했더니
젓가락 들 힘도 없네
아유, 참
[세영의 숨소리]
(소준) 아...
많이 아파?
누구 덕에
(기둥) 그, 운전은
남자들이 하면 되니까
두 분은 맥주 한잔하세요
- (소준) 안 돼
- (마린) 아니요
- (세영) 왜 안 돼?
- (마린) 왜 안 돼?
(소준) 저번에 둘이 와인 바에서
합동으로 사고 친 거 기억 안 나?
[기둥의 숨 들이켜는 소리]
소준이가 잘해 줘요?
철없어 가지고
데리고 살기 힘들죠?
치...
나 물 좀 갖고 올게요
(기둥) 아, 제가 가지고 올...
(소준) 왜, 네가 가?
(마린) 뭐 어때
(소준) 아...
(기둥) 야, 이거 먹어
(마린) 저 물 좀 갖고 갈게요
(주인) 네
(마린) 아, 저 죄송한데요
혹시 파스 같은 것 좀
얻을 수 있을까요?
(주인) 붙이는 파스요?
네, 어깨에 붙이는 거
(주인) 아, 잠시만요
우리 아저씨 쓰는 거 드릴게요
(마린) 아, 감사합니다
나 아빠한테
이상한 얘기 들었다?
마린 씨가 너랑 해피니스 관계
하나도 몰랐다며?
뭐 아저씨 덕분에
다 알게 됐으니까, 걱정 마
근데 마린 씨는
너랑 해피니스 관계
세상에서 우리 아빠랑 자기만
알고 있는 줄 안다던데?
나랑 기둥이도
모르고 있는 줄 안다고
입단속하라고 했어
마린 씨 앞에서
[차분한 피아노 음악-계속]
그래?
(세영) 친구들이 다 아는 걸
자기한테만 속일 리
없다고 생각했겠지
당연한 거 아니야?
아이참
여자들은 뭐가
그렇게 복잡하냐?
아니, 누가 알고, 누가 모르고가
뭐가 그렇게 중요하다고
아, 서로에 대해 모든 걸
그렇게 속속들이 다 알아야
직성이 풀리냐?
(기둥) 야, 너희 부부잖아
마린 씨 편들고 싶은
생각은 없는데
나도 너희 둘이 속닥거릴 때
무지 기분 나빴어
나한테만 비밀 있는 것 같고
(세영) 야, 어떻게
네 와이프가 우리보다
너에 대해서 더 모르냐?
(소준) 당연한 거 아니야?
만난 기간이 훨씬 짧잖아
(세영) 근데 어떻게
결혼까지 결심했어?
진짜 사랑하기는 해?
(기둥) 너 무슨 질문을
그렇게 해, 인마
쯧, 하지 마
(소준) 어
내 얘기하고 있는 것
같아 가지고
아, 그냥
우리 얘기가 나왔어
(마린) 이거 물이랑
어깨에 붙여
저 먼저 갈게요
- (기둥) 아니...
- (소준) 지금?
먼저 갈게, 놀다 와
(소준) 너 혼자 서울을
어떻게 가, 같이 가
(마린) 혼자 갈게
(기둥) 마린 씨, 저기...
뭐 해, 빨리 가
(기둥) 야!
얘들아, 미안하다
(소준) 송마린, 너 왜 그래?
아, 왜 그러는 건데?
(마린) 이거 놔, 그냥 갈래
(소준) 정확히 뭐 때문에
이러는 건데?
세영이가 말한 대로
네가 몰랐던 거
내 친구들이 알고 있었다는 게
기분 나쁜 거야?
다 끝난 일이잖아
이제 너도 다 알고
아유, 나도 뭐 때문에
이렇게 화가 나고
섭섭한 건지 모르겠어
그냥 집에 가고 싶으니까
내버려둬, 좀
솔직히 너 좀
피곤한 거 알아?
[끊기는 음악]
뭐?
우리가 안 지 얼마나 됐니?
서로 알아 갈 시간이
필요한 거 아니야?
내가 어디까지 맞춰 줘야 해?
너 기분 풀어 주려고
여기까지 와서 노력하잖아!
노력해 줘서 고맙다
억지로 안 해도 돼
내 얘기 끝까지 들어
나 단 한 번도
해피니스 근처에 온 적 없어
여기까지 오는 게 나한테
얼마나 힘든 일인지 네가 알아?
말을 안 해 줬는데
어떻게 알아?
계속 궁금해했는데
말 안 해 준 건 너야
넌 화내는 거 말고
뭐 했는데?
내가 노력하는 건
하나도 안 보고
네 마음에 들게
나 뜯어고칠 생각밖에 안 했잖아
좋은 거, 고마운 거
네 눈에는 안 보여?
솔직히 결혼해서
네가 손해 본 거 있었어?
없었잖아!
내가...
아이...
나는 손해고, 이익이고
그런 거 계산해 본 적 없는데
(소준) 내 말 오해하지 말고
넌 손해 봤고
내가 이익 본 거야?
(소준) 그런 거 아니야
난 그냥 너한테
제일 가까운 사람이
되고 싶었을 뿐이야
(마린) 내가 갖고 싶은 건
다 필요 없고 그냥 너 하나였어
그게 욕심이고 고집이면
사랑을 뭘 더
어떻게 해야 하는 거야?
(소준) 가지 마
(마린) 놔!
(소준) 이 밤에 서울을
어떻게 혼자서 가!
(마린) 만지지 마
[한숨]
[음악: '내일 그대와' OST
이세라 '참 다행이야'-계속]
(소준) 결혼하면
내 인생 리셋되는 거라고
내 앞날이 다 바뀌게
될 거라고 그랬죠?
(두식) 그랬지
(소준) 내 미래가
전보다 더 복잡하게
꼬여 버린 것 같아요
[깊은 한숨]
[울먹이는 한숨]
(세영) 소준이 진짜
이상한 것 같아
아이, 너까지 왜 그래
야, 그러지 말고
봐 봐, 어?
봐 봐
자, 공기
[숨 들이마시는 소리]
아우, 아우, 이거, 춥네, 좀
[싱거운 웃음]
(세영) 그래도...
오늘 여기까지 온 거 보면
마린 씨 많이
좋아한다는 거겠지?
내가 기부금 얘기하면
다 듣지도 않고
무조건 알았다고 하는데
해피니스에 '히읗'도
듣기 힘들어하는데
(세영) 쯧, 그 여자
많이 좋아하는 거겠지?
[세영의 깊은 한숨]
[술 따르는 소리]
[다가오는 발소리]
(기사) 아가씨, 다 왔어
이봐, 아가씨!
하, 죄송합니다
[한숨]
[고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[음악: '내일 그대와' OST
이세라 '참 다행이야'-계속]
[문 닫히는 소리]
[탁 전등 켜는 소리]
아직 안 왔나?
[줄어드는 음악]
(마린) 소준이한테
절대 말하지 마
네가 그냥 좀 와 주라, 소리야
(소리) 더 큰 병원으로
옮겨야 하는 거 아니에요?
(간호사) 임파선염인데
뭐 통상적으로 2~3일 경과 보고
퇴원하시면 돼요
(소리) 아, 네
아, 아까 환자분 열이
40도까지 올라갔거든요?
이따가 또 새벽에
열이 올라갈 수도 있으니까
그때 옆에서 잘 지켜봐 주세요
(소리) 네
[소리의 옅은 한숨]
(마린) 연락하지 마
소준이한테도, 엄마한테도
안 잤어?
무슨 일이야?
미안해
뭐가 미안해?
소준 씨한텐 왜?
내가 지금 연락할게
연락하지 마
[한숨 쉬며]
너무 춥다
[감미로운 음악-계속]
[다가오는 차 소리]
(기둥) 너랑 마린 씨랑
결혼하고 내내 안 좋았었어
내가 이런 말 해서
정말로 미안한데
지금이라도 돌아가면
마린 씨랑 헤어져
너랑 마린 씨 둘 다
모두를 위해서
내가 해 줄 수 있는 말이
이것밖에 없다
[경쾌한 음악-계속]
[아이의 깊은 한숨]
아가
'밥 줘유' 한번 해 봐
네?
아이, '밥 줘유' 하고
밥 안 주면 집을 팍 나갈 듯이
(아이 모) 해 봐
[또박또박] 밥 줘유
애가 가능성이 있네
- (아이 모) 그래요?
- (마린 모) 응
(아이 모) 아니, 어디가요?
(마린 모) 아니
두 가지 부류가 있거든
시키면 하는 애들하고
시키면 안 하는 애들
근데 얘는 이도 저도 아니야
이렇게 하기 싫은 거
노골적으로 티 내는 애는
나 처음 봤어
어머, 너 되게 고집 있구나!
아유, 산 지 겨우
그냥 겨우 5년밖에 안 됐는데
애가 기가 그냥 세! 어?
시크하네! 가능성 있어
응, 충분히
[휴대전화 벨 소리]
(마린 모) 어, 아들!
아유, 우리 아들!
우리 소준이
CEO로 바쁠 텐데
엄마한테 전화를 다 했네?
[애교 섞인 말투로]
어? 엄마 보고 싶어쪄요?
아이, 네
별일 없으시죠?
(마린 모) 아유, 나는 늘
언제나 잘 있지
저, 그, 어머니
지금 뭐 하세요?
혼자 계세요?
(마린 모) 어, 엄마
저기 미장원 와서
머리하고 있어, 친구들이랑
아, 예
어머니, 조만간 찾아뵐게요
어, 내가 가도 되고
어, 그래, 그래, 끊어
(기둥) 친정에도 안 갔대?
아, 나도 안 찾아
들어오든 말든 신경 안 써
회의 안 가?
(기둥) 어, 그래
(왕 상무) 아, 우리가
여기 삼미 지구에
안남동, 관산동
여기 두 군데를
후순위 개발 지역으로
예측했었는데
야, 이게 어제부로 그냥
특별 계획 구역으로
변경됐더라고요
아, 그러니까
결론만 얘기하자면
여기에!
[탁 스크린 치는 소리]
터미널 들어간답니다!
[휴대전화 조작음]
(용진) 아직 상세 계획안
안 나왔다 그러던데?
거기 시행 유보 아니야?
(왕 상무) 터미널 유력하대
왕 상무님, 왕 상무님
왕 상무님!
왕 상무, 왜 이래, 진짜?
미친 거 아니야?
왕, 왕 상무가
안남동, 관산동
후순위를 예측했었잖아
지금 거기 손해가 얼만데
자기 거를 들이밀어?
정신 있어? 바보야, 자기?
[용진의 탄식]
욕심 너무 과하다, 진짜
(왕 상무) 아, 그러니까, 뭐...
[휴대전화 진동음]
(소리) 저 마린이 친구
오소리예요
[용진이 반박하는 소리-계속]
마린이 지금 병원에 있어요
[잔잔한 음악-계속]
(왕 상무) 야!
네 거, 내 거가 어딨어!
지금 다 같이
잘되자고 하는 건데!
(기둥) 야, 야...
(소리) 오셨어요?
나 나가 있을게
[소준의 가쁜 숨소리]
(소준) 너...
어떻게 된 거야?
어디가 얼마나 아픈 건데?
[쉰 목소리로]
하루이틀 있다가 퇴원하면 된대
별거 아니야
사람을 왜 이렇게 걱정시켜
아프면 연락했어야지
너도 외박했잖아
넌 되고 왜 난 안 돼?
[어이없는 탄식]
야, 이거랑 그거랑 같아?
[깊은 한숨]
나는 네가 가족 같지가 않아
힘들면 감춰야 할 것 같아
네가 나한테 그러니까
문득문득 다른 사람 같고
[깊은 한숨]
내가 널 다 안다고
생각했었는데
하나도 모르겠고
그냥 내 거 같지가 않아
내가...
전혀 의지가 안 된단 말이네?
[깊은 한숨]
내가 뭘 잘못한 건지 모르겠어
그냥 결혼을
너무 급하게 한 건가?
너한테 평생을 걸었는데
내가 실수한 건가
자꾸 무섭고 두려워
[훌쩍이는 숨소리]
네 잘못 아니야
(마린) 내가
유별난 걸 수도 있겠지
그럴 수도 있겠지
근데 미안한데
나 오늘 혼자 있고 싶어
너 가
[쾅 문 닫히는 소리]
[깊은 한숨]
너 어디야?
회의를 그렇게 하고
나가 버리면 어떡하냐?
[지하철 안내 방송-계속]
(소준) 나 지금 남영역인데
(기둥) 너 지금
저세상 가게 생겼어?
뭐 좀 알아보려고
- (기둥) 뭐를?
- (소준) 몰라, 뭐든!
마린이랑 언제쯤 화해하나
[한숨 쉬며] 쯧
기둥아, 내가 지금
좀 한심한가?
잘 아네
[지하철 들어오는 소리]
(소준) 그래, 끊자
[안내 방송]
스크린 도어가 열립니다
[줄어드는 음악]
기가 팍 죽어 가지고
'마린이한텐
제가 지금 스트레스예요'
이러면서 가는데
되게 짠하더라고
(마린) 괜히 불쌍한 척
하는 거야
(소리) 너도 참 어지간하다
아니, 왜 그러는데?
이유라도 말해 줘야 같이 씹든
(마린) 됐어
먹고 힘낼 거야
쭈구리처럼 우울하게 있기 싫어
[드르륵 문 열리는 소리]
[기침 소리]
아, 밥 먹고 있었어?
잘 먹네
천천히 먹어, 나 앞에 있을게
[등 두드리는 소리]
[마린의 기침 소리-계속]
- (소리) 야, 괜찮아?
- (마린) 안 괜찮아
(소리) 어디, 어디, 어디
- (소리) 물, 물, 물
- (마린) 물, 물
[마린의 사레들린 기침-계속]
- (소리) 못 살아, 진짜로
- (마린) 하필...
(소리) 하필 그때 들어오니?
아유, 빨리, 빨리
[드르륵 문 열리는 소리]
[링거 바 끄는 소리]
들어가서 더 먹어
(마린) 겨우 첫 끼
먹은 거야
그때 딱 들어와 가지고
그래, 그래 보이더라
얼굴 살 쏙 빠져 가지고
살려고 먹은 거야
죽을 것 같아서
잘했어
자꾸 이렇게 오지 마
(소준) 뭐 또 먹고 싶은 거 없어?
나 진짜 입맛 없다니까
그래도 먹고 싶은 거
하나는 있을 거 아니야
말만 해, 뭐든 사다 줄게
(마린) 뭐든지?
(소준) 어
그럼 산딸기 구해 와
알았어
(마린) 야!
[어이없는 한숨]
진짜 농어촌 모르네
그거 가을에 못 구해
먹을 걸로 이렇게
대충 넘어갈 일 아니니까
괜히 그런 걸로
때우려고 하지 마
집에 가
사다 줄 수 있어
사다 줄게
[음악: '내일 그대와' OST
서인국 '꽃'-계속]
(마린) 치, 그래라, 그럼
이걸 어디서 구했어?
[소준의 가쁜 숨소리]
그냥 좀 멀리 갔다 왔어
고마워, 잘 먹을게
(소준) 뭐 또 먹고 싶은 거 없어?
먹는 거로 풀릴 일
아닌 건 아는데
그래도 일단
잘 먹어야 한다니까
도다리쑥국?
응?
자연산으로
(소준) 알았어
그거 진짜 못 구해
그거 봄에만 파는 거래
자연산은
조금만 기다려
[멀어지는 발소리]
음!
이거 어디서 났어?
자연산이야
(마린) 프리지어, 봄꽃인데
(소준) 네가
제일 좋아하는 꽃이잖아
(마린) 튤립
이것도 지금 못 구할 텐데
(소준) 난 못 구하는 거 없어
[휴대전화 진동음]
[목 가다듬는 소리]
어
(소준) 이 야밤에 하동 벚꽃은
너무 심한 거 아니야?
난 세상에 그런 게 있는 줄
오늘 처음 알았네
나도 처음 알았어
검색해 보니까
그건 가을에 진짜 못 구한대서
차라리 별을 따 달래지
그 생각도
안 해 본 건 아니야
[어이없는 숨소리]
우리 옛날에
지하철에서 말이야
남영역 사고
(마린) 어
나...
부모님 따라 억지로
어딜 좀 다녀오는 길이었어
'사랑의 밥차' 같은 거
[잔잔한 피아노 음악-계속]
아, 부모님이 생전에
해피니스 운영하셨단 건 들었어
[혀 차는 소리]
뭐, 운영이라기보단
작은 모임 같은 거였는데
아무튼, 한 달에 한두 번
거기 끌려갔었거든
그날도 아버지께서
남은 뒷정리 좀 도와달랬는데
우연히 널 만났고
나 일하기 싫어서
너 따라 내린 거야
내려서 확인해요
아, 내려요
내가 확인시켜 줄게!
누가 겁나나?
어디 가?
[차분한 음악-계속]
붙잡았는데 도망쳤어
네 잘못 아니야
당연하지
근데 우리 부모님
입장에서...
아니야
소준아, 말하지 마, 괜찮아
우리 부모님 입장에서
내 마지막 모습이
철없이 도망치는 거
였을 거 아니야
인생이 실망하다가 끝난 거잖아
아직은 그날 일
별로 생각하고 싶지 않아
꺼내기도 싫고
그 이후로
나한테 많은 일들이 일어났는데
우리 일단 만나면 안 될까?
나 지금 너한테 가도 돼?
빨리 와
(소준) 뭐 사 갈까?
아니, 그냥 바로 와
(소준) 아
너 얼굴 보면
말 못 할까 봐 하는 말인데
예전에 네가 나한테
너랑 같이 살아 줘서
[울먹이며]
그날 같이 살아 줘서
고맙다고 했을 때
정말 고마웠었어
[훌쩍이는 소리]
[후련한 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[훌쩍이는 숨소리]
[달려오는 발소리]
(소준) 송마린
[음악: '내일 그대와' OST
김필 '내일 그대와'-계속]
[화면 전환 효과음]
[신비로운 효과음]
(마린) 너랑 나
다시 태어난 기분이야
(소준) 내일도 오늘처럼
행복할 수 있을까?
기회라고 했던 말 잊지 마
(소준) 지나고 나서 후회할 일
안 만들 거야
(두식) 소준이가
몰라야 하는데
(소준) 다 알아 버렸네?
(마린) 우리 애초에
만나지 말았어야 했잖아
하루라도 빨리 나랑 정리해
(마린) 내 인생
원래대로 돌려놔